大家好 我是谢老师 这节课的话我们一起来看一下这个
浮动 这个的话基本上是就是你面试的时候 在那个CSS
这个相关的题目里面 出现几率很高的一个这个题目 比如说你看这边
这个问你清除浮动的方法有哪些 还有就是这里 这里的话是一道选择题
以下选项能够清除浮动 相当于考察的也是清除浮动 对吧
abcd是个选项 好 那我们这边的话我们就来看一看 关于这个浮动 我们所需要知道
哪些东西 那首先第一个
第一个的话就是关于这个浮动它出现的背景
啊 最早这个浮动它出现的背景是什么呢 最早它出现的背景它其实是为了做这个
做文字环绕效果 啊 什么意思呢 就是让我们的这个文字
环绕着我们的这个图片 有点类似于就是那个word里面 啊 大家都用过word
对吧 word里面 然后有个这个图文编排的这个效果 啊 比如说你看我这边有个例子啊 把这个例子我们把它看一下
好 我把这边的话html结构
把它粘过来 好 然后css css没什么 css就是container设了一个宽 设了一个border
啊 然后这边替换一下
ok 各说话一下 好 然后接下来我们回头来看一下刷新
啊 你可以看到最外层是我的container啊 就这个黑框是我的container
然后接下来这边的话有一张图片 然后下面有一段文字
那为什么这个文字显示在图片下面呢 啊 这个大家其实都知道为什么 因为它是一个什么呀 它是不是它是一个这个
呃 会计元素啊 对不对啊 这个pp元素 它是一个这个会计元素啊 它会独占遗憾
那这个浮动的这个浮动的出现最早就是为了什么呢 为了做这个文字环绕啊 就是我这个图片在这
好 我的文字从哪开始呢 我文字从这开始
看到没有 从这开始啊 就有点类似于那个报纸啊 报纸比如这边一张图片 然后下这个内容啊 这边是内容
那下面没有图片之后的内容就从这开始 对吧 好的 这个怎么做呢啊 这个很简单 这个的话你只需要设置这个图片
浮动即可啊 比如说我们这边让我们来设置一下这个图片
这边的话 嗯
Image
Image Float net ok 好 回来 让我们这边来看一下 刷新
看到没有 这边是不是就是实现了一个文字环绕啊 这个文字是不是就环绕这张图片了 我们称之为这个文字环绕效果啊 其实就是那个word 大家用word 应该就是 应该是见过这种效果的
所以我们的浮动的话 其实最早就是做这个事情的
明白吧 最早就是做这个事情的 然后后面
后面的话 然后到了后面 然后大家发现什么呢 发现就是我比如说 我就是使用这个html里面的这个元素啊 那个html里面的这个元素 它要么是行类元素
要么是快捷元素 你这样子你是没办法写网页的
对不对 你要么就是快捷独占一行啊 要么就是行类
行类又不能设置宽高 对吧 那怎么办呢 那后面慢慢的大家就发现了浮动 哎
我可以使用浮动来进行这个页面的布局
啊 所以这边的话 就是后面的话 就不仅仅是做这个
文字环绕了 后面我们这个浮动使用的这个范围 它就扩大了
它就拿来干嘛呢 它就拿来进行这个布局
不用举个例子啊 比如说这边 这边我们是使用这个浮动来实现这个两列布局啊 我这边把这个html结构 我把它拿过来
好 把它放到这里面
ok 好 我们来看一下 这个很简单哈 这边呢 就是有一个标题 大家这边是不是有一个这个di位
这个di位里面 然后就有个标题有一段文字 大家这个di位这个di位里面有一个这个标题有一段文字
好 然后接下来现在的话 它是这个样子的 对吧 好 那接下来的话 我们这边 我们来设置
啊 我们这边呢 把这个样设 设置一下
啊 来到这边 啊 上面我们不删它啊 好 我们来看一下 这边的话就是给body
body设置了一个整体的宽度90%啊 然后加最大的这个宽度
900啊 然后加这边第一个 第一个的话宽度是48% 你注意这边我让他干嘛 我让他是不是左浮动
对不对 然后第二个 第二个我让他干嘛呢 第二个我让他又浮动啊 从而的话 这边就实现了
看到没有 这不是两列布局啊
哎 我们这边呢 就使用这个浮动
实现了两列布局啊 好 那比如说你要实现这个三列
三列布局 那很简单 你这边比如在添加一列啊 比如说我们在这边 在添加一列
在这个 这个位置啊 这边这个是第一列 这里是第一列 对吧 这边是第二列 然后接下来我们这边再来
第三列 好 然后第三列之后 然后接下来我们这边来设置一下 呃 这边的DIV
然后NTH 呃 这边就last child
NTH 啊 这边就就那个嘛 就
NTH这个Overtime
然后第三个 好 我这边怎么设置呢 我这边呢 我就设置这个是百分之啊 比如说这个是百分之三十
啊 这个的话是百分之三十 然后加这边呢 他也是左浮动好 然后加这个这个呢 百分之
三十 然后这个的话 右浮动
哎 右浮动
Float
Right 看到没有 好 大家我们这边让我们来刷新一下
刷新一下 你看这边是不是就是实现了一个三列不决啊 但你这边可以把这一列啊 你通过这个比如说就把这一列
这一列的话通过设置这个margin啊 稍微这个间隔
稍微调整一下啊 那我们这边的话就确确实实的使用这个浮动
是不是来进行了我们的页面布局
对不对啊 为什么会使用这个浮动啊 原因很简单 因为最早的时候没有布局的元素
没有布局的元素 最早的话我们的这个css功能还没那么强大
啊 最早的话想着就是我们的这个网页
网页最多显示一下什么呢 就显示一下图文就可以了啊 图片和文字
没想到会显示这么多东西 你看现在css发展对不对 各种各样的什么动画呀 这些
根本就没有想到这些东西啊 说最早的话就根本就没有网布局那么想
最早的话在这个css2 2.1之前啊 包括这个2.1 其实就没有布局的属性
直到这个css3出来啊 才有这个什么弹性和布局啊 网格布局啊 才有这些东西
明白没有啊 说为什么最早会使用这个浮动来这个布局 它其实是有历史原因的
啊 有历史原因
好 那这边呢 我们已经知道这个浮动确实是可以实现布局的 对不对 好 那接下来我们继续往后面看
接下来的话 我们认识到浮动可以布局 接下来我们就要看一下关于浮动的一些
特性
啊 他有哪些特性 我们来看啊 在上面我们已经实现了两列布局和三列布局
可以看出浮动确实可以拿来布局 接下来我们来看有哪些特性 首先第一个特性
第一个特性就是什么呢 第一个特性就是它会脱离标准流
哎 这个的话其实很多同学是知道的 对吧 这个我在讲其他课的时候 其实也是穿插着说了这个浮动 脱标的这个事情
比如我这边有两个div 有两个div之后 然后接下这边 我把这个样式 我把它设置一下
好 然后这 到这
替换一下 好 这边我先不设置浮动
好 这边呢 这个有一个1 1就是第一个盒子
第一个盒子宽高80 然后加这边红色 第二个宽高150 蓝色 好 然后接下来这边让我们来双新
好 政策情况下是不是都在标准流里面 对不对
啊 所以说这边的话 这个是第一个盒子 这个是第二个盒子 好 然后接下来我这边一旦我设置第一个盒子 我设置它为浮动
我设置它为浮动之后 它就会干嘛呢 它就会脱离标准流
那既然它脱离标准流了的话 它是不是就是就空了 对不对 它的下面就空了 那自然而然 第二个这个div是不是就会往上走
啊 说说这边上你就会看到这个现象 刷新
看到没有 为什么这个蓝色往上走了啊 因为它这个蓝色的上面已经没有这个东西了
因为我这个红色的这个我已经脱标了
脱离标准流了啊 你可以把它理解成它浮动起来了 就浮起来了啊
这是这个第一个 第一个特性 它是会脱标的啊
好 然后接下来的话 下一个 浮动元素它是会互相贴靠的
比如说如果有多个浮动元素 那么他们会干嘛呢 他们会相互的这个贴靠
如果宽度不够 然后它才会干嘛呢 才会重启一行啊 比如说我们这边举个例子
比如我们这边让这个蓝色这个 我们也让它浮动
然后接下来的话 我们这边一刷新
看到没有 这里一刷新你就会发现
这个蓝色的div 是不是靠到这个红色div的后面了
啊 这个的话就是浮动了这个相互的这个贴靠性 比如我如果下面还有一个div
然后我也设置这个div也是浮动 那接下来他就会贴到
贴到这个div后面
啊 他这个相互贴靠
但是如果你的宽度不够啊 什么意思 比如说我这边的话 我把这个宽度我设置一下 我设置成
宽度设置成多少呢 设置成1000
设置成1000 好 然后接下来我们这边刷新
好 你看现在是不是贴靠 但是我一旦我把这个宽度降低
看到没有 为什么他跑到下面去了 因为你上面这一排
这个宽度干嘛呀 是不够了呀 对不对 说中我这边的话就只有重新跑到下面去
下面如果也不够的话 他这边的话就
他就不 他也不会再跑了啊 这边就遮住了 这边比如说还不够他就遮住了吗
啊 ok
啊 这是这个浮动的第二个特性 浮动元素 他会互相的贴靠
好 然后接下来下一个 下一个就是什么呢 下一个就是关于浮动
当你一个元素浮动之后 他宽度会进行一个收缩
啊 这个特别是这个快捷元素的时候 特别明显啊 比如我举个例子啊
嗯 比如说我这边有个p
p元素默认他这个就独占一行
哎 我们要谱歌就可以了啊 比如这个p元素
p元素默认是独占一行 所以说我们这边给这个p元素
我们给他设置这个背景颜色的时候 比如背景颜色为瑞的
你会发现他是什么呢 他是赞满的
对不对啊 他是赞满的 好 那我这边的话 我一旦我设置他浮动
float left
啊 我设他浮动 然后我这个p元素本身我又没有设置什么 这没有设置宽度
对吧 所以我这边设置这个浮动之后 你会发现他这边的话这个宽度他就收缩了
啊 就收缩了 当我如果我给他设置了宽度 那接下来他浮动的话 我设置的是多少
就是多少啊 这个他不会变
看到没有 我设置了多少就是多少 但是前提 但是如果你没有设置这个宽度
那他的以前他是独占一行 那么现在的话他就会干嘛呢 他就会进行一个宽度的收缩
啊 他就会进行一个收缩 就变成是这个样子啊
对不对啊 这个的话就是关于这个浮动他的一些特性
啊
然后关于浮动的话 其实面试的时候啊 问的更多的是什么呢 问的更多的就是这个
问的更多的就是这个
清除浮动
哎 你如何来清除浮动
那有的同学可能叫问的 哎 为什么要清除浮动呢
你都设置了浮动呢 我干嘛要去清除呢 好 这里所说的清除浮动 其实指的是
清除他什么呢 清除他所带来的负作用
啊 他所带来的负作用 他带来的什么负作用呢 好 我这边举个例子
比如说这边
比如说这边 好 大家看到我这边是不是有两个UAL
对不对 这边的话 第一个UAL它是一个无需列表 第二个UAL啊也是个无需列表
那这两个UAL它是干嘛的呢 两个UAL我要做这个两行导航男啊 比如说这个第一个UAL
那这样我要做成第一行
第一行导航男 然后接下来第二个UAL 第二个UAL要将我要做成第二行
导航男 好 那这边的话 你就会想着怎么做呢 好 我这边呢 我设置这个力元素浮动就好了
啊 你自然而然 你会想到 我设置这个力元素 float lift 但是你这边 你看一下
刷新
啊 刷新 你会发现什么呀 导航男一二三
然后接下来第二个UAL的这个力 他也干嘛了 他是不是也贴靠到第一个导航男的力的后面了
对不对 为什么呢 原因很简单 我们刚才说了这个浮动是不是他会有这个贴靠性
就刚才讲的那个第二点
浮动元素会干嘛呀 是互相贴靠
对不对 所以你会发现这边的话 我第二个UAL啊 本来UAL它是快捷元素 对吧 那这样我设置力的
力的时候 你会发现 第二个UAL的这个力 他会贴靠到什么呢 贴靠到这个第一个UAL的力后面
啊 好 那我这边呢 还是用这个吧 还是用我这边的这个吧 我这边呢 就是稍微设置一下宽高啊 其实你没设置什么
设置一下宽高 然后设置一下背景颜色啊 用我这个
看着要稍微舒服一点
然后刷新啊 看到没有 他这边呢 就是变成这个样子
啊 所以说这个就是什么呢 这个其实就是我们浮动的副作用
哎 浮动的副作用 就是我第二个导航男 由于我们的这个浮动 他有这个贴靠性
啊 浮动元素他会相互贴靠 所以接下来 第二个UAL里面的力
因为我们设置他浮动啊 所以他就会去追第一个UAL后面的这个力 因为两个都是浮动 对吧 他会进行一个贴靠
那么如何来清除这个副作用呢 我们来看一下啊 这里就有一些方式了
首先第一个 如何清楚啊 第一种方式给副元素设置一个高度几克啊 比如说我这边我给这个UAL
UAL是不是他们的这个副元素啊 好我这边呢 我给UAL我设置比如说高度
高度50 你看我这边是不是给UAL设置了一个高度啊 好然后接下来我们这边刷新
搞定了 是不是搞定了 对不对 这就是第一种方式啊 你给副元素设置高度
啊 但是这种方式的话 其他倒是没有什么 但是关键就是哦 这里还有个知识点 就是你给副元素设置高度的时候
这个高度你一定要大于什么呢 大于这个浮动的这个指元素的高度 你这样子才关得住浮动
啊 我们这边的话啊 有个比较通俗的话 就是你给他设置这个高度之后 其实就是把这个浮动的元素关在里面了
但是你这边啊 如果你这个高度啊 比这个比例元素小
那他就关不住啊 比如说我们这边我们来看嘛 这边你设置是50 是吧 那加这边我们的这个高度 我们设置为这个
好 我们这边 我们来看一下
刷新
看到没有 还是有这种贴靠性
啊 说这边的话 你就一定要注意啊 就是你这边设置了这个高度啊 一定要大于这个
就是浮动了指元素的这个高度 ok 好 这种方式的话没有什么其他的问题 但其实的话有一个就是
我们一般来讲的话 我们盒子的高度他是怎么了 他是被内容撑开的
对不对 你想想 我们一般的话 我们是不会给负元素设置这个高度的 很多时候我们负元素 我们的高度是什么呢 是被内容撑开的
那这种时候又该怎么办呢 这种时候又该怎么办呢 这个时候的话就会有一个叫做这个clear的属性
这个属性的话就是专门用来清除浮动的 你定义了这个属性之后 这个属性的话就代表
哪一边不允许出现浮动的元素啊 比如你看他的曲子比较left
left的代表就是左侧不允许浮动元素 大家这边right
right就代表比较右侧不允许出现浮动元素啊 大家一般我们设置的值是什么呢
一般设置的值是这个boss 就是左右两侧都不允许出现这个浮动啊的这个元素
好 那接下来的话 我们就使用这个clear啊 我们来看怎么用啊 这边的话
嗯 我们这边给这个u al 第二个由这个u al 加了一个这个类啊 这个2 然后加这边这个点2里面 是不是就是clear left
好 来 我们来试一试 好 我们这边呢 可以直接这个样子
就是u al 然后nth
然后off type 2
对吧 然后设置他clear boss 各式画一下 好 我们来看一下好 boss 说心
是不是搞定了 对不对 搞定了 好 有同学就会说 哎 这种方式很好嘛 直接就搞定了 那就完事了嘛
啊 但其实这种方式也有缺陷
也有缺陷 有什么缺陷呢 我们来看一下啊 浮动的副作用确实清楚了
但是呢 你的margin属性也失效了 啊 比如说我们这边呢 我们来试一下 我们这边clear boss 然后接下来的话 我们这边margin top
我们设置一个100 好 我们来看一下好不好使 说心
说心 你会发现什么呀 是没有margin的
对不对 我比如说我要和第二个导航能 我要稍微隔开一下 你会发现隔不开了
啊 隔不开了 我的margin失效了
哎 说说这个的话 其实也不是最终的解决方案 那既然我们继续来演变 继续来
然后后面出现了一种什么呢 后面出现了一种叫做隔墙法
什么叫做隔墙法 隔墙法的核心思想就是在两个浮动元素之间添加一堵墙
那什么叫做一堵墙 其实就是一个空的di位
啊 一个空的di位 然后在这个空的di位上面
设置什么呢 设置clear boss
看到没有 空的di位啊 你左右都不允许有浮动的元素 从而实现什么呢 从而就是清除这个浮动的副作用
那我们来看一下好不好使啊 那我们这边的话就是搞一个这个di位
搞个di位啊 这边给一个class
这个叫做clear fix
好 然后既然这边呢 我们就是clear fix
格式化一下 好 然后接下来的话 先把这个去除掉 好 然后再我们这边我们来看一下刷新
哎 是不是仍然是ok的 对不对 仍然是ok的 仍然是ok的话 然后接下来我们叫测试什么呢 我们叫测试这个
margin好不好使 所以我们这边呢就是u al
nth of type 2
好 我们这边呢就是margin top
格式化一下 好 然后接下来这边刷新
margin是不是也是正常的 对不对 margin也是正常的 很好
那看上去的话 这个隔墙法就完全ok了啊 他记清楚了这个
浮动的这个副作用 同时我们这个margin是不是也是正常的
对不对啊 所以很长一段时间的话 确实就是这么来做的
我中间的话 我可以添加一个这个空di位 这空di位主要就是拿来干嘛的 主要就是拿来清除浮动的
然后后面的话 慢慢又衍生出了一种什么呢 又衍生出了一种叫做内墙法
啊 内墙法 我不把墙修在哪里呢 我不把墙修在这个啊 就是两个浮动元素之间
而是干嘛呢 把这个墙修到这里面
啊 比如我修到第一个元素的里面
看到没有 我把这个墙 这个是我们的墙嘛
这个墙的话我修到这个u al的里面 而不是说修到两个u al的
中间这个叫做内墙法 通过这种内墙法它也可以干嘛呢 它也可以就是
清除这个浮动的这个副作用啊 我们这边我来看一下
刷新 刷新
看到没有 是不是OK的啊 这种内墙法也是OK的
OK 好 然后接下来后面啊 这边你可以把这里看一下啊 这里我主要是只 就正常情况下你这个没有高的这个副元素
啊 你的指元素一旦浮动了 高度也就没有了啊 这个当然应该是知道的嘛
比如我这边呢 这个div下面有个p p的话我设置这个宽高
都是100 然后加这边背景颜色给了一个红色 是不是 这个是我的p
好 那加这个div 这个div是没有高度的 只给了个背景色 是这个绿色 那这个div的高度完全是靠谁
是不是靠这个
靠这个p 是不是给它撑开的
但是我们一旦设置这个p元素为浮动之后 他干嘛呢 他脱标了 脱标了这个副元素 这个副元素高是不是也消失了
好 那我这边呢 我就使用这个内墙法
可不可以 内墙法 那这边呢 你可以看到啊 这边副元素他重新就干嘛了 重新这边这个高度是不是就出来了
对不对 那下面的话就是刚才我们那个使用内墙法清除那个浮动啊 其实就是刚才我们写的那段代码
这边是不是OK的
OK 好 然后接着后面 后面的话 然后接着这边再介绍一个什么呢 使用这个overflow属性
使用这个 这个属性本来是用来处理什么呢 本来是用来处理这个易出内容的显示方式的
比如我一个容器里面 我的内容很多 让我这边的话可以设置这个overflow 易出的内容你显不显示
啊 如果你说显示 然后加怎么显示啊 是不是要出现这个进度这个滚动条之类的
但是呢 你给副元素添加了overflow hidden之后 这个副元素他会形成一个什么呢 他会形成一个bfc
啊 这个的话 我有一个小节专门讲这个bfc 你可以去看一下啊 这个其中一种方式就是通过添加overflow hidden
他这样子你添加之后 副元素就会形成一个bfc bfc他就是一块什么呢 独立的显示区域
他是不是外界影响的 而是通过这种方式的话也可以去出浮动
啊 比如说我们这边我们来看一下嘛 回到我们这边啊 这边我们也不修墙了 对吧啊 不修墙了
然后啊 这个也不要了啊 回到我们最初的样子
小心啊 是不是这个样子啊 好 然后接下来的话 我们这边设置这个ur
ur overflow hidden
看到没有 当你设置了这个ur overflow hidden之后 他就是一个什么呢 他就是一个独立的 他就会形成一个bfc
他就是一块独立的渲染区域
既然他是独立的这个渲染区域 他会不会受到其他的影响 这不会 那这个也是一样啊 这个你变成一个bfc之后他也不会
受到这个其他的影响啊 那我们这边我们来看一下
小心 是不是ok的 对不对 让我们来看一下那个高度
比如说这边ur nth
nth of type 2
然后margin top 100
好 然后再这边刷新一下 看到没有 这没有问题啊 所以这个呢 就是通过这个overflow hidden
通过一个这个bfc的形式 给复原数形成一个bfc
从而来清除这个浮动的这个副作用啊 好
然后后面 后面然后到目前的话 目前最流行的一种方式是什么呢 通过这个委内
委内清除法 这是目前最流行的一种方式 委内清除法 他的核心思想是什么呢 他的核心思想是为复原数设置一个
委员数啊 然后这其实就是无形的添加了一堵枪 然后接下来在委员数中设置一系列的这个属性 比我们来看啊 比如这边
点万 点万是哪个 是不是这个ur 这个ur 然后加这边after
after 是不是就是这个ur的后面 对不对 然后将我这边设置了一个什么啊content是空 然后加这边是什么
clear boss 对不对 那withability hidden 好 我们这边我们来试一下嘛
来到这边啊 把这个驱除
这个驱除现在它是不是又是回复到刚才的那种情况 好 回复到刚才那种情况之后 然后接下来我们这边
ur 然后nth
of type 1 然后接下来话这边after
那设置这个 把这个去了 okay
对不对啊 通过这个委内这边after
相当于在这个第1个ur后面 是不是添加了一个元素啊 这个委员数
然后接下来这边的话 通过这个clear boss 好 我们这边我们来试一下 说心
看到没有 是不是 okay 的 okay 的啊 这边这个martian top 是不是也是完全正常的
对不对 哎 叔叔你看这边啊 现在最流行的其实就是这个委内清除法
通过这种方式来清除浮动
啊 那我们这边的话 整个这个清除浮动的这个方法啊 你这边我们再来回顾一遍
首先第一个介绍的是什么
第一个介绍的是不加高法呀 是不是给这个复元素设置一个高度啊
啊 注意就是复元素设置高度的时候 这个高度值一定要大于这个浮动的这个指援数
这样才能关注浮动 对吧 第一个是加高法啊 他的核心思想就是什么呢 核心思想就是这里 我加出了的 你看一下
就如果一个元素要浮动 那么他主线元素一定要有高度 有高度的盒子才能关注浮动
这是加高法 但加高法的话有问题就是什么呢 我们一般不会给元素设置这个高度
我们很多时候高度是靠内容撑起来的 那然后面就出现了这个clear属性
clear属性就是专门清除浮动的 但是呢 使用这个的话 他有一个缺点就是什么呀 是margin
是不是失效 对不对 但有的人可能会问哈 他为什么失效了
为什么失效了啊 这个的话其实就是时代的眼泪了
啊 这个真的就是时代的眼泪了啊 这个就是在以前 以前的话这个
在设置这个css属性的时候 他很多的话就会有一些这个奇怪的特性
他不像现在 现在的话你比如说发布一个新的css属性 他考虑的是很周全的
对吧 考虑的很周全啊 每个属性 然后接下来他是会有什么样的效果 经过反复测试 但最早的时候不是
啊 最早的时候很多css属性他其实是有一些问题的
明白吧 好 然后接下来的话 这边这个后面出现了什么呢 出现了这个隔墙法
就是什么呢 中间添加一个这个空的div 那这个div是吧 设置clear boss
对吧 然后后面又是什么呢 后面又是内墙法 内墙法就是把这个墙修到哪里
是不是修到你这个
哎 这多一个啊 修到你的这个 比如说你这个浮动元素的 是不是里面啊
哎
啊 对的 对了啊 修到你这个浮动元素的 是不是里面 对不对
啊 然后接下后面又出现什么呢 后面就是通过这个overflow这个属性
这个属性 这个属性的核心原理是什么呢 核心原理是不是形成一个bfc
bfc它是一块独立的血染区域 它是不会受到外界的这个音价
对不对
好 然后接下后面 最后就是什么呢 后面就是这个
违内清除法啊 这个也是目前最流行的这个浮动清除方式 它其实也是干嘛呢 其实也是在修墙
对不对 我通过这个违内啊 违元素 通过违元素的话 其实就在他后面添加了一个这个元素
这个元素的话 大家我设置clear boss 是不是也是无形的
修了一堵墙
看到没有啊 说这个的话 就是我们关于这个清除浮动 方式其实是很多的
方式是很多的 说他这边让他喜欢考你啊 就是这个清除浮动有哪些方式啊 他喜欢考你这个
好 那接下我们最后来看一下关于这个浮动的这个现状
上面我们介绍了很多这个清除浮动的这个方法 一会这个外强法 一会内强法 一会又overflow形成bfc
对吧 一会又什么呢 一会又这个违元素 其实这些为什么会有这么多方法 其实这些的话其实都是时代的眼泪
你看我这边写的 都是时代的眼泪 就是以前的话他的这个属性 他会有各种各样的问题
啊 包括我们在学习的时候啊 理解上面也会有各种各样的就是
非常难理解啊 非常难理解啊 然后目前来讲的话 除非你要考虑这个古老的i6 i7
否则的话你这个布局啊 比如我们要开始布局 我们还会用浮动吗 我们不会再用这个浮动了
不会再用浮动 这个浮动已经成为过去了
啊 为什么 因为浮动他压根就不是做
这个布局的 对不对 我们现在布局的话有更好的布局属性 我们有弹性和
由这个网格布局啊 我们可以用这些东西来布局
啊 然后既然很方便的实现这个什么垂直啊 就这个
啊
水平居中啊 垂直居中啊 这些很方便就实现了 你看你以前用这个浮动好麻烦
对不对 我要实现一个这个水平居中啊 然后在这边还要去算算算
算这个多少相处 那家垂直居中也是还要去算算算
啊 就很麻烦啊
中企原因是为什么呢 中企原因就是因为他本来就是拿来做这个
文字环绕的啊 所以现在这个浮动的话 它的这个用武之地也仅仅就是
文字环绕效果 你如果要说文字环绕啊 那你可以用这个浮动
对不对啊 那你如果不做这个文字环绕的话 那这个浮动压根现在就
用的越来越少啊 基本上就不怎么用了
对不对 你看现在我我最后我写了一句 就是像这个文字环绕啊 这种90年代看着还不错的设计
你现在的话又有几个设计师会这样设计网页呢
对不对 除非你那个网页是有点类似于那种报纸啊 模仿那种报纸 报刊的
啊 那可能会有这个文字环绕效果 不然你正常的网页现在谁还给你设置这个文字环绕啊
对不对 所以你这个浮动现在基本上就是用的越来越少 除非你是维护这个
老的项目他可能用的是这个浮动啊 好 这就是关于浮动的现状
好 然后最后的话我们来看一下关于这个整体的这个解答
啊 首先清楚浮动的方法啊 那你听到上面的话 那清楚浮动的方法是不是就很多
对不对啊 通过clear来清楚啊 给浮动的元素设置高度
那加这边还有一些其他的方法啊 大家这边overflow hidden是不是形成bfc
大家这边万轮清楚法这个委内对不对啊 这个是现在的主流方法
啊 下一个第二题 以下选项能够清楚浮动的 我们来看一下 首先空DIV 这是不是就是那个
呃 隔墙法 大家这个hover 为选择器 这个时候
和这个时候没有关系 对不对 说这要提就选b啊 大家c clear clear 是不专门清楚浮动的
那加d overflow overflow 是不是设置为hidden的时候 形成这个bfc 从而清楚这个浮动的副作用
对不对啊 ok 好 这些课的话 时间比较长啊 都讲了半个小时了 好 这些课的话 其实主要就是给大家讲一下这个关于这个浮动
啊 这个浮动虽然现在他用的越来越少了 或者甚至说就压根就没人用了 但是这个东西呢又不能不讲
啊 为什么呢 因为他面试会出现
啊 面试的时候他喜欢问一下你 关于浮动的这个
这个内容啊 说这个浮动的话还是得讲 下来的话把这个浮动啊 自己可以看一看啊 接下来自己的话用一用
好吧啊 这些课就先到这里 再见